# questions_about_job
Вопросы работодателю

## Общее

### Рабочий график
Можно ли его двигать?

Никаких устных договоренностей.

### Дресскод

### Отпуск

### Командировки?

### Оплата за переработки?
- Если есть положение о компенсации за переработки?

### Можно ли приносить личные устройства

### Дают ли девайсы в пользование или для работы
- Apple Mac

### ДМС – дополнительное медицинское страхование
- Что в него входит. 
- Стоматология

### Соглашение о неразглашении
- Есть ли 
- Что в него входит

### Обучение за счет компании

### Парковка для сотрудников

### В каких рублях платится ЗП – отечественных или иностранных?

### Работа из дома
- Возможна ли? 
- Есть ли люди, которые так работают?

### Есть ли должностная инструкция
- Непрофильные работы

### Офис
- Open space или кабинеты?
- Есть ли мебель и оборудование, чтобы выйти в понедельник и начать работать? 
- Чай, кофе, печеньки, завтраки, обеды?
- Зоны отдыха

### Попросить показать будущее рабочее место

### Фидбэк по вакансии
- Сроки

## Зарплата

### Ставка
- Белые?

### Испытательный срок
- На какой период? 
- Какая зарплата на этот срок? 
- Возможен ли пересмотр по результатам испытательного срока. 

### Повышение квалификации
- Курсы
- Сертификаты

### Индексация и пересмотр зарплаты

### Банковская карточка
- Можно ли использовать свой банковский счет для перечисления зарплаты? 

### Премия
- От каких факторов зависит 
- Когда начисляется (квартально или ежемесячно)

## Организация труда

### Предоставление HW и SW работодателем и используемый работодателем HW и SW
- Мониторы
- Где происходит общение и переписка?
- Можно ли использовать свой Mac или свой софт?

### Структура организации
- Какие отделы/департаменты

## По вакансии

### Вновь открывшаяся или нет
- Непосредственная деятельность
- Эта вакансия – расширение штата на существующий проект, набор на новый, затыкание дырки в штате 
- Вакансия открылась в связи с увольнением?

### Решаемая вакансией проблема
- Обсуждения новых технологий? 
- Обсуждения планов развития проектов?

## Проект

### Расскажите о проекте
- Когда начался?
- На какой стадии находится?
- Какие технологии применяются в проекте?
- Какие технологии планируются к добавлению в проект? 
- Сколько человек задействовано на проекте?
- Заказчик/монетизация? 
- Спич о проекте 
- Что будет, если завтра прекратится финансирование? 
- Можно ли попроситься со временем на другой проект? 
- С каким кодом придется работать (legacy/новый) и насколько можно его менять? 
- Новые/старые сервисы
- Нанимают на support или разработку?
- Состав команды
- Архитектура проекта
- Взаимодействие с другими сервисами
- На чем написан, что используется? Какие версии

### Что я смогу написать через 2-4 года в резюме?
- Какие платформы и технологии используются?
- Используется ли Agile/Scrum/DevOps или другие методологии? 
- Инструменты непрерывной интеграции, VCS, TDD
- Что используется Project Managment?
- Что используется для Bug-tracking?
- ТЗ

### Что в резюме писать не буду, но это упростит/усложнит мне жизнь?
- Когда и кто пишет тесты? 
- Есть ли test-team? 
- Как проводится тестирование: юнит-тесты и blackbox-тесты. 
- Есть ли code review?
- Coverage проекта/сервисов
- Какой используется фреймворк для тестов
- Наличие документации. Комменты

### Версии SW?
- Язык
- Frameworks
- 2to3?
